Nhận xét các biểu đồ trong Dashboard "Chất lượng không khí tại Việt Nam năm 2021":

1. Biểu đồ "Chỉ số Bụi mịn trung bình theo từng tháng":

- Chỉ số Bụi mịn PM2.5 trung bình cao nhất vào tháng 1 (trên 120), sau đó giảm mạnh vào tháng 2, dao động quanh mức 50–60 trong các tháng 5 đến 9.
- Chỉ số Bụi mịn PM10 trung bình cao nhất vào tháng 1 (trên 75), sau đó giảm mạnh vào tháng 2, dao động quanh mức 30-50 trong các tháng 5 đến 9.
- Cuối năm (tháng 10–11), chỉ số Bụi mịn PM2.5 và PM10 có xu hướng tăng nhẹ trở lại.
=> Chất lượng không khí đầu năm kém nhất, giữa năm là thời điểm không khí tốt hơn.

2. Biểu đồ "Chỉ số khí độc theo từng tháng":
- Khí CO có nồng độ cao nhất vào tháng 3 và giảm dần về mức ổn định vào tháng 7,8 sau đó tăng nhẹ vào tháng 10, 11.
- Khí O3 duy trì quanh mức ổn định 10%, không có sự thay đổi đáng kể nào trong năm.
- Khí SO2 ổn định ở những tháng đầu năm ở 12% và tăng mạnh vào dịp cuối năm 25%
- Khí NO2 có nồng độ cao nhất vào các tháng đầu năm, quanh mức 20% và giảm dần vào tháng 6, 7, tăng mạnh vào dịp cuối năm.
=> Nồng độ khí độc tăng cao vào tháng 10,11 và kéo dài đến tháng 4 năm sau, các tháng còn lại không có sự biến động quá lớn.

3. Biểu đồ "Chỉ số AQI theo Nhiệt độ và độ ẩm":
- Nhiệt độ và độ ẩm đều có mối tương quan chặt chẽ đến chỉ số AQI, nhiệt độ cao và độ ẩm cao khiến chỉ số AQI tăng mạnh

4. Biểu đồ "Decomposition Tree bụi mịn":
- Sử dụng AI tự động phân tích Bụi mịn theo các chỉ số:
- Vào tháng 1, trung bình chỉ số bụi mịn PM2.5 đạt 124.70, Nếu độ ẩm trong tháng 1 đạt 49 thì bụi mịn có thể đạt 141.97

5. Biểu đồ "Q&A":
- Sử dụng AI tự động phân tích dựa theo câu hỏi của người dùng.

6. Biểu đồ "Key Influencers theo AQI"
- Sử dụng AI phân tích mức ảnh hưởng của các chỉ số với AQI
- Tháng 1 -> AQI trung bình tăng 69.55
- Trung bình độ ẩm từ 76.7 đến 77 -> AQI trung bình tăng 62.31. 

